Dus, gediscrimineerde vakbonden.
Echt, echt nuttig.
Een andere zeer nuttige functie is type casting.
Type casting helpt u TypeScript te vertellen dat een
bepaalde waarde van een specifiek type
is waarbij TypeScript dat zelf niet kan detecteren, maar
u als ontwikkelaar weet dat het zo zal zijn.
Een goed voorbeeld hiervan is als we
X naar iets in de dom krijgen.
Laten we zeggen dat we een paragraaf in de dom hebben,
alleen een paragraaf, niets anders erin, en het is een
lege paragraaf.
Dus als we dat opslaan, zien
we niets op het scherm.
Nu hebben we toegang tot die paragraaf
vanuit ons script hier.
Const paragraaf met document query selector P, bijvoorbeeld.
Als we query selector gebruiken en we geven P door
als selector, zodat het selecteert door de P tag,
dan kan TypeScript uitzoeken, zoals je kunt zien
als ik er met de muis overheen ga, dat dit van
het type paragraaf element of null is, omdat zo'n element
misschien niet bestaat in de pagina, maar dat is iets anders.
Laten we de of null case voor nu negeren.
Het belangrijkste is dat TypeScript daadwerkelijk
ontdekt dat dit een paragraaf-element is.
Dit verandert als we selecteren op iets anders,
bijvoorbeeld een ID.
We noemen dit hier message-output, dus deze paragraaf heeft
een ID van message-output.
Nu weten wij als ontwikkelaar natuurlijk
dat we deze ID aan deze paragraaf hebben toegekend, maar
TypeScript weet dat niet.
TypeScript duikt niet in onze HTML-bestanden en
analyseert ze niet.
Dus als we nu selecteren op die ID, bijvoorbeeld
met getElementById, dan zien we dat TypeScript daaruit afleidt
dat dit gewoon een HTML element of null is, het weet
niet welk specifiek HTML element dat is.
Voor een paragraaf maakt dat misschien niet zoveel
uit, misschien willen we er gewoon dingen
mee doen die we met elk HTML-element kunnen doen,
bijvoorbeeld de tekstinhoud ervan openen of iets
dergelijks.
Maar wat als we hier een inbreng hadden?
Wat als we eigenlijk een input type tekst hadden, en we willen de waarde krijgen
die de gebruiker heeft ingevoerd, dus ik geef
het een ID van user-input en nu selecteer
ik dit in mijn TypeScript code.
Dus hier selecteer ik op ID user-input,
en het is niet langer een paragraaf, maar userInputElement.
Nu weten wij als ontwikkelaar dat we hier dit invoerelement
bereiken, maar zoals ik al zei, TypeScript
weet dat niet.
TypeScript leest onze HTML-code niet, dus TypeScript
weet alleen dat het een of ander HTML-element is.
Nu, als ik de waarde-eigenschap van dit dus zou
willen instellen, en het zou proberen om
userInputElement. waarde gelijk is, zie je dat ik eigenlijk
een foutmelding krijg.
Ik krijg een foutmelding omdat ten eerste,
dit object mogelijk null is.
We kunnen dit oplossen door hier een uitroepteken achter
te zetten, en daar kom ik zo op terug,
maar zelfs dan krijg ik nog steeds
de foutmelding dat de waarde niet bestaat op het type
HTML Element omdat dit generieke type,
dat in principe elk HTML element als type heeft, geen eigenschappen
ondersteunt die specifiek zijn voor, nou ja, specifieke
HTML elementen.
We moeten TypeScript dus vertellen dat
wat we hier selecteren niet alleen niet null
is, maar dat het ook van het type HTMLInputElement is.
En dat is wat we kunnen doen met type casting.
Nu zijn er twee manieren van type casting, twee syntaxen
die we kunnen gebruiken, en ze zijn gelijkwaardig.
Een daarvan is dat we iets toevoegen voor het ding
dat we willen converteren, of waar we TypeScript willen vertellen te typen.
We voegen hoekige haakjes toe die openen
en sluiten en dan tussen deze
haakjes, het type van het ding na de hoekige haakjes.
In dit geval, HTMLInputElement.
En dit type is wereldwijd beschikbaar
omdat ik in mijn tsconfig bestand de dom lib opneem.
Daarmee weet TypeScript
dat wat we hier ook selecteren na de haakjes van
het type HTMLInputElement zal zijn, en
daarom klaagt het niet meer.
Dus, dit is versie één.
Laat me dat kopiëren en becommentariëren
en u het alternatief tonen.
Dit werkt absoluut prima en je kunt dit gebruiken.
Nu, als je React kent, weet je echter dat je daar
ook zo'n schuine haak syntaxis hebt binnen
JavaScript of TypeScript als je dat
gebruikt voor React bestanden,
waar je JSX code schrijft in je React componenten.
Als je React niet kent, zegt dat je misschien niet veel.
Houd er rekening mee dat een soortgelijke syntaxis bestaat in React-projecten en daar
worden de schuine haakjes niet gebruikt om informatie
door te geven over de types die je gebruikt, maar in plaats daarvan worden ze
geparsed door sommige build tools en door React, uiteindelijk,
om te weten wat je op het scherm wilt weergeven.
Dus helemaal los van TypeScript.
Om niet te botsen met die JSX-syntaxis biedt het TypeScript-team
een alternatief voor deze type casting
met haakjes.
U kunt ook iets toevoegen na het ding
dat u wilt gieten, dus na
deze selectie in dit geval, en dat
ding is het als sleutelwoord.
En dan voeg je hier weer het type toe
waarnaar je dit wilt gieten.
Dit vertelt TypeScript dus dat de uitdrukking
ervoor, in dit geval deze uitdrukking hier, een waarde
van het type HTMLInputElement zal opleveren.
Daarom krijgen we opnieuw geen fout.
Dus, dit is een alternatief,
en u kunt een van de twee syntaxen gebruiken,
wat u ook verkiest, u moet gewoon proberen
consistent te zijn in uw hele project, zodat
u deze twee syntaxen niet afwisselt.
En daarmee kunt u deze waardevolle extra informatie
doorgeven aan TypeScript en code als
deze laten werken, ook al zou TypeScript zelf
niet kunnen achterhalen dat dit hier
een HTMLInputElement oplevert.
Natuurlijk, aangezien je TypeScript dwingt
dit type te gebruiken, is het jouw verantwoordelijkheid
als ontwikkelaar om ervoor te zorgen
dat wat deze expressie ook oplevert van dat type zal zijn.
Anders zou u een fout kunnen krijgen of onverwacht
gedrag bij het uitvoeren als u met dat element
probeert te interageren op een manier die eigenlijk niet
wordt ondersteund.
Type casting is dus een krachtige functie.
Dit uitroepteken hier ook.
Ik heb dit al eerder in
de cursus onderzocht.
Met dit uitroepteken kunnen we TypeScript vertellen
dat de uitdrukking ervoor nooit null zal opleveren.
En dit is nodig voor sommige expressies,
zoals deze hier, wanneer je iets uit
de dom selecteert dat misschien null teruggeeft.
Als we als ontwikkelaar weten dat dit nooit nul zal opleveren,
dan kunnen we dit uitroepteken gebruiken.
Anders, en dat heb je al geleerd,
wil ik het nog eens herhalen.
Anders, als je niet zeker
bent dat dit niet null teruggeeft, kun je een if check gebruiken.
Je zou dus kunnen controleren of userInputElement waar
is, en dus niet null, en
het dan daarin gebruiken.
Nu moest ik in dit geval de type-casting verwijderen, want
als we hier type-casten, vertellen
we TypeScript ook dat dit niet null is, en omdat
ik daar niet zeker van ben, kan ik hier niet casten.
In plaats daarvan moet ik dat hier doen wanneer ik de waarde
gebruik, en daarom wil ik
dat doen voordat ik de waarde-eigenschap benader,
door als HTMLInputElement toe te voegen zoals dit.
Maar dat zou natuurlijk mislukken.
Dit is ongeldige syntax, je zou proberen toegang
te krijgen tot een waarde-eigenschap op een HTMLInputElement ding,
en dit heeft zelfs geen zin.
We moeten deze uitdrukking gewoon tussen haakjes zetten,
dan zorgen dat deze eerst geëvalueerd wordt, en dan proberen
we toegang te krijgen tot de waarde op het
resultaat van deze uitdrukking.
En nu hebben we een alternatief voor
het uitroepteken.